第一章 景家天才&&“东临城，看景家，景家威名震四方！”　　　　“景家强，景家旺，景家天才名远扬！”　　　　一年前，这两句话在整个东临城，连三岁小儿都知道。　　　　这两句话的由来，就是因为景家出了一个武道天才，景言。　　　　景言五岁踏入武道，六岁成为武道三重天境界的武者，八岁成为武道六重天的武者，十二岁成为武道九重天的武者，十四岁便突破武道九重天境界，成为先天境界强者。　　　　要知道，在整个东临城，先天境界的强者数量都不是很多。即便是东临城的几个大家族内，先天境界的强者也不过十人左右。　　　　一名十四岁的先天强者出现，震动整个东临城那是必然的。　　　　在景言十六岁的时候，便成功的进入蓝曲郡三大学院之一的神风学院学习，也是整个东临城，最近十年内唯一一个进入三大学院的武者。　　　　那时候，景言的光辉，照耀整个东临城，他就是景家的荣耀，被每一个景家子弟每日挂在嘴边。虽然只有区区十六岁，可是景言当时就已经是东临城无数年轻武者的榜样。　　　　可是，就在一年前，景言却被神风学院驱逐，不得不回到家族内。　　　　进入神风学院修炼，却被强制驱逐，这种情况可不多见。所以消息一传开，不仅景言自己被东临城的武者嗤笑，连带着景家，都成为别人茶余饭后嘲笑的对象。　　　　而景言被驱逐的原因，却是武道境界的跌落。　　　　没错，进入神风学院不到半年时间，景言的武道境界，不仅没有继续提升，而是在跌落，从先天境界，直接跌落为武道九重天境界。　　　　这仅仅只是一个开始，在随后的一段时间里，几乎每过一个月的时间，景言的武道境界就会跌落一层。到现在，景言只剩下区区武道三重天境界的修为了。　　　　在刚回到家族的时候，景家的高层人物，还专门为景言召开多次会议，想要找到景言境界跌落的原因，可最终却没有成功。景家耗费了大量的资源，也无法阻止景言武道境界的跌落，所以最后只能放弃。　　　　现在景家人再提到景言，出最多的声音，就是一声沉重的无奈的叹息。　　　　曾经最闪耀的明星，如今却是落到无人问津的地步。　　　　景家宅院的一处别院内，景言就住在这里。　　　　当初景言光彩夺目的时候，每天都会有景家的武者，来这个小院拜访景言。而现在，整个别院都是一片死寂，似乎连鸟儿的踪影都见不到的样子。　　　　房间内，景言盘坐在床榻之上。　　　　“呼！”　　　　刚刚运功一周天的景言，慢慢睁开眼睛，嘴角一抹苦笑浮现出来。　　　　“还是那样啊！”景言轻轻摇了摇头，“刚刚修炼出来的元气，马上就会消失得无影无踪，到底是什么地方出现问题了呢？”　　　　景言也无奈的很。　　　　如今的自己，每次运功修炼，也会产生元气，但是每次产生的元气，都会在运功结束的几个呼吸时间内，消失得无影无踪，就好像从未出现过一般。
第一章 景家天才&&武者运功修炼，正常的情况是产生元气，然后将元气储存在体内。随着元气越来越多，武道境界也会逐渐提升。可是景言的身体，就好像一个瓶子底部破了一个洞，再也存不住元气了。无论修炼出多少元气，都会从这个洞内流逝掉。　　　　景言自己，也不知道到底是什么原因。　　　　出现这种情况，是在他进入神风学院的第三个月，起初的时候，景言还没有太在意，可是在几个月时间里境界从先天跌落到武道九重天，景言就知道，是自己的身体出问题了。　　　　寻常人若是经历这种大起大落，恐怕早就自暴自弃了，但是景言没有，他甚至从未产生放弃武道的念头。就算境界不断的跌落，景言仍然每日坚持修炼，哪怕每天辛苦修炼出来的元气只能保留几个呼吸时间，他也不曾懈怠一天。　　　　“难道，我真的会变成普通人吗？”景言看了看暮色降临的天际，“不！我不信！我一定可以重振旗鼓，重回巅峰。”　　　　“继续修炼！”景言站起身，稍微活动了一番，马上又盘坐下来，继续运功。　　　　时间如流水，缓缓消逝，渐渐的夜色消散，黎明的曙光倾洒下来。　　　　一整夜的时间，景言将功法运转了足足六个周天，修炼出不少的元气。　　　　“别消失，别消失啊！”　　　　在收功的同时，景言心中默默念着。　　　　“唉，还是一样。”感觉到刚刚修炼出的元气以惊人的度消失，景言再次的摇摇头。其实他也知道，元气不散的可能性很低，但是每一次运功后，景言都会给自己一次希望。　　　　希望一次次破灭，然后一次次产生，就这样周而复始。　　　　“嗯？”　　　　就在景言准备起身，到院子中活动筋骨的时候，他的意念微微一动，察觉道了不同寻常的一种感觉。这一次元气消散，似乎与以往不是完全相同的。　　　　“这是怎么回事？”　　　　景言的目光很快就落在手指上戴着的一枚戒指之上。　　　　这枚戒指，叫做乾坤戒，是一年多钱，景言的爷爷留给他的。景言的爷爷景天，生前曾是景家的家主，在一年前才去世。景天去世时，景言就在景天的身边，景天亲手将乾坤戒交给景言，要求他务必保管妥当，绝对不可以遗失。景天虽然没有说这枚戒指究竟有什么意义，但是景言却知道，这枚乾坤戒极其的重要。　　　　所以，在得到乾坤戒后，景言从未将乾坤戒从手指上拿下来，无论吃饭睡觉，他都一直戴着。　　　　而这枚乾坤戒落到景言手中后，也从未出现过什么异常的变化。　　　　此时此刻，乾坤戒上，却是微微闪动着一层乳黄色的光晕。　　　　因为戒指从来没有这种变化，所以景言微微凝眉，死死的盯着乾坤戒。他能从乾坤戒上，感觉到一股淡淡的温热。　　　　起初的时候，温热的感觉，还仅仅是停留在手掌附近，可是在几个呼吸后，温热的感觉，却传遍景言的全身。戒指表面散出的乳黄色光晕，不仅没有消失的迹象，而是相反的越来越盛。
第二章 走大运&&景言心中一紧，他连忙催动元气想要保护自身，他的境界虽然不断跌落，可此时仍然有武道三重天的修为，元气还是颇有威势的。但是当景言努力想要将元气催动到体表的时候，他现，自己的元气居然被乳黄色光芒直接吞吃。　　　　现了这一点，景言真的微微有些慌乱了。人最恐惧的，通常都是未知的东西。　　　　此时此刻，景言完全不清楚包裹自己全身的乳黄色光芒究竟是何物。不过，虽然微微的有些惊慌，但是景言仍然能保持冷静，因为到目前为止，乳黄色光芒并没有对他的身体造成伤害，除了将自己催动的元气吞吃吸收掉这一点。　　　　“轰！”　　　　就在景言心中念头转动思索该怎么办的时候，突然一股可怕的能量，猛的向着景言的脑海冲击而去。　　　　几乎就是瞬间，景言全身衣衫，都被汗液浸透。当这股可怕的能量涌入景言的脑海，撕心裂肺般的疼痛，仿佛要将景言的脑袋都撕裂开。那种痛苦，仿佛来自灵魂深处，不是一般人类可以忍受的。　　　　即便是景言，都将牙齿咬得咯嘣响，嘴唇都被咬出血来。　　　　不过，这阵痛楚来的快，去的也快。大约不到呼吸时间，痛楚就好像潮水一般消散，转眼就无影无踪。　　　　景言看了看自己的房间，这时候从乾坤戒上散出的乳黄色光晕也同样消失了，就好像从未出现过。　　　　“难道我产生了幻觉？”　　　　景言有些不确定自己刚才见到的和体会到的到底是不是真的了，不过这种怀疑，随后就被他在自己脑海中现的东西驱逐掉。　　　　“这又是什么？怎么进入了我的脑海？”景言瞪大眼睛。　　　　他脑海中多出来的东西，就好像是一部分记忆，不过这部分记忆，景言可以确定绝对不是属于他的。只是，现在这部分记忆，似乎已经与他自己的记忆融合到了一起。　　　　但是，当景言想要看清楚这部分记忆的时候，又有些恍惚，就好像一件事情生过了很长时间，记忆有些模糊不是那么真切的感觉。　　　　虽然不能看清这部分记忆的详细情况，可模模糊糊的，景言也掌握了一部分。　　　　“苍穹第一神功？”　　　　景言在掌握的部分记忆中，现了这几个字。　　　　“对，小家伙，看来你的领悟能力不错嘛，以现在的境界，就能领悟出一部分。”这时候，一道声音在景言的背后传来。　　　　听到声音，景言全身都是一震，脸色也随之一白。　　　　因为，景言万万没有想到，在自己的房间内，居然还有另外一个人，他甚至不知道这个人是什么时候进入自己房间的。　　　　景言可以确定一件事，就是自己的房间房门和窗户，一直都没有打开。景言现在的境界是跌落了很多，可如果有人要进入自己的房间，也必须打开房门或者窗户，而一旦房门或者窗户被打开，他景言绝对不会毫无知觉。　　　　那么，这个人，到底是怎么进来的？
第二章 走大运&&唰！　　　　景言，随即一个转身，悄然中吸了一口气，竭尽全力让自己的心绪平复下来。　　　　景言一转身，就看到一名白老者，正脸上带着笑容，目光盯着自己。　　　　“你是什么人？”景言望着白老者，他并不认识这名老者，记忆中似乎家族内，也并没有这样一位长辈。　　　　在说话的同时，景言就暗中想要查探白老者的实力，但是却没有任何收获。也就是说，要么这白老者是普通人，要么则是境界达到了很高的程度，让他根本就无法觉。　　　　要知道，景言之前也曾踏入过先天境界，五感是颇为强大的，想要在他面前让他毫无所觉，那绝对不是一般武者能够做到的。　　　　“嘿嘿，不要紧张，小家伙，我对你可没有恶意。”白老者笑着说道，“我叫天水，你可以叫我名字天水，也可以叫我前辈，对于称呼，老人家我并不在意。”　　　　“至于我的来来历……”天水指了指景言手上戴着的戒指。　　　　“其实我现在只剩下一缕魂魄，而我的魂魄，一直留在这枚乾坤戒内。说起来，也多亏你这个小家伙打开乾坤戒的封印，不然我还不知道要昏睡到什么时候。哇，还是这外界的空气好，我老人家以后就可以常常到这外界来透透气了。”天水缓缓说道，神情振奋。　　　　“我打开了乾坤戒的封印？”景言微微一愣。　　　　景言当初从爷爷景天手中得到乾坤戒的时候，其实就有一种感觉，这枚乾坤戒不简单，但是他万万没有想到，这是一枚封印的戒指。　　　　现在听这位天水所说，看来正是因为自己打开了乾坤戒的封印，所以刚才乾坤戒上才出现乳黄色的光晕。　　　　那么……　　　　自己脑海中多出来的东西，也应该是乾坤戒带给自己的。　　　　“对，确实是你打开了乾坤戒的封印，要打开封印，需要吸收一些能量，这一段时间，你不断的给乾坤戒注入元气，到今天才将封印打开。”天水眯着眼睛说。　　　　“什么？”　　　　“难道我的境界不断跌落，就因为这枚戒指？”景言原本就非常聪慧，当即就想到自己境界莫名其妙跌落的原因了，他愤怒的看向天水。　　　　要不是这个该死的戒指不断吸收自己的元气，自己怎么会跌落境界，怎么会被神风学院驱逐出来。自己落到今天这种窘境，居然全部都是因为这一枚戒指。　　　　景言念头一动，立刻就全部明白了，自己境界开始跌落，确实是因为从爷爷景天手中得到这枚乾坤戒之后。只是因为景言从未怀疑过一枚戒指还能吸收自己的元气，所以根本没有将原因往乾坤戒上去想。　　　　“哈哈，小家伙，你可是走大运了。不过，这也是注定的，乾坤戒的封印，可不是一般人能打开的，必须满足极其复杂的条件。先不说这个，你只需要知道，你走大运了。”天水眨动着眼睛说道。　　　　“走大运？”景言气息一凝，翻了翻白眼，“我现在只剩下武道三重天的修为，你居然说我走大运了？”